Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪ នៅក្នុងផ្ទះចាស់ ខ្យល់បក់ខ្លាំង♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪ ក្លិនផ្កាម្លិះ ♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪អ្នកចាកចេញដោយប្រញាប់ប្រញាល់ ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪មុនពេលដែលខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍រីករាយ♪
♪I dared not write a single word♪
♪ខ្ញុំមិនហ៊ានសរសេរមួយពាក្យទេ♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪ ខ្លាចវាប្រគល់បេះដូងខ្ញុំទៅ ♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪ បន្សល់ទុកព្រលឹងដ៏ល្ងង់ខ្លៅ ក្នុងភាពឯកា♪
♪The world grows old♪
♪ពិភពលោកកាន់តែចាស់♪
♪Time slips by like a blade♪
♪ពេលវេលារំកិលទៅមុខដូចកាំបិត♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪ ឆ្លងកាត់រាល់ថ្ងៃទាំងយប់ ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំផ្ការីក♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪ វាមានអារម្មណ៍ដូចជាមួយ ពាន់ឆ្នាំមិនដែលកន្លងផុតទៅ♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪ខ្យល់អនុញ្ញាតឱ្យផ្កា ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបាតដៃរបស់អ្នក♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪ស្នេហាធ្វើអោយយើងល្ងង់ បាត់បង់ការចងចាំមិនចេះចប់♪
♪No one cares about our story♪
♪ គ្មានអ្នកណាខ្វល់ពីរឿងយើងទេ ♪
♪Slowly fading away♪
♪ បាត់បន្តិចម្តងៗ ♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪ ផ្ការីកក្នុងព្រិល ខ្លីដូចជីវិតខ្លួនឯង♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪កំណាព្យជាច្រើនតាមសម័យកាល និយាយអំពី♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪ស្នេហា និងការស្អប់ ការបែកគ្នា និងការស្បថពីអតីតកាល♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪ តើយើងមិនធ្លាប់ឆ្លងកាត់ផ្លូវ ក្នុងជីវិតនេះទេ?
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪ គ្មាន​អ្វី​អាច​បំបែក​យើង​បាន​ឡើយ ទោះ​បី​ជា​យើង​ជា​មហា​សមុទ្រ​ក៏​ដោយ
=The Princess Decree=
= ព្រះរាជក្រឹត្យ =
=Episode 18=
=ភាគទី១៨=
(Princess Royal Yong'an's Residence)
(កន្លែងស្នាក់នៅរបស់ព្រះនាង Royal Yong'an)
I, Official Li Yuanze, request an audience with the Princess Royal.
ខ្ញុំជាផ្លូវការ Li Yuanze ស្នើសុំទស្សនិកជន ជាមួយព្រះនាង Royal ។
with the Princess Royal!
ជាមួយព្រះនាង Royal!
Xing, please inform Her Highness that I have urgent matters to report.
Xing សូមជម្រាបជូនសម្តេច ថា ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់ដែលត្រូវរាយការណ៍។
Official Li, please leave.
Li Official សូមចាកចេញ។
Her Highness said there is no need to see you again.
សម្តេច​តេ​ជោ​មាន​ប្រសាសន៍​ថា មិន​ចាំបាច់​ជួប​លោក​ទៀត​ទេ ។
If that is so,
បើដូច្នោះមែន
I will wait here until Her Highness agrees to see me.
ខ្ញុំ​នឹង​រង់ចាំ​នៅ​ទី​នេះ​រហូត​ដល់​សម្តេច​ឪ ​យល់ព្រម​ជួប​ខ្ញុំ។
I, Official Li Yuanze,
ខ្ញុំ, Li Yuanze ផ្លូវការ,
request an audience with the Princess Royal.
ស្នើសុំទស្សនិកជន ជាមួយព្រះនាង Royal ។
I, Official Li Yuanze,
ខ្ញុំ, Li Yuanze ផ្លូវការ,
request an audience with the Princess Royal!
ស្នើសុំទស្សនិកជន ជាមួយព្រះនាងរាជ!
I, Official Li Yuanze,
ខ្ញុំ, Li Yuanze ផ្លូវការ,
request an audience with the Princess Royal!
ស្នើសុំទស្សនិកជន ជាមួយព្រះនាងរាជ!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Official Li refuses to leave.
Li ជាផ្លូវការបដិសេធមិនចាកចេញ។
He said he will wait forever if he must.
គាត់បាននិយាយថា គាត់នឹងរង់ចាំជារៀងរហូត ប្រសិនបើគាត់ត្រូវតែ។
I, Official Li Yuanze,
ខ្ញុំ, Li Yuanze ផ្លូវការ,
request an audience with the Princess Royal!
ស្នើសុំទស្សនិកជន ជាមួយព្រះនាងរាជ!
I, Official Li Yuanze,
ខ្ញុំ, Li Yuanze ផ្លូវការ,
request an audience with the Princess Royal.
ស្នើសុំទស្សនិកជន ជាមួយព្រះនាង Royal ។
(Qingya and White Deer)
(Qingya និង White Deer)
I, Official Li Yuanze,
ខ្ញុំ, Li Yuanze ផ្លូវការ,
request an audience with the Princess Royal!
ស្នើសុំទស្សនិកជន ជាមួយព្រះនាងរាជ!
(Princess Royal Yong'an's Residence)
(កន្លែងស្នាក់នៅរបស់ព្រះនាង Royal Yong'an)
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Let him in.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
Yes.
បាទ។
Official Li, please.
Li ផ្លូវការ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Sit.
អង្គុយ។
It is bitterly cold outside.
វាត្រជាក់ខ្លាំងនៅខាងក្រៅ។
I should have invited you in sooner.
ខ្ញុំគួរតែអញ្ជើញអ្នកឱ្យបានឆាប់។
But whenever I recall the past,
ប៉ុន្តែនៅពេលណាដែលខ្ញុំនឹកឃើញអតីតកាល
I cannot help wanting you to endure more of the wind and snow.
ខ្ញុំមិនអាចជួយចង់ឱ្យអ្នក ស៊ូទ្រាំនឹងខ្យល់និងព្រិលបន្ថែមទៀតបានទេ។
Yet on second thought,
ប៉ុន្តែនៅលើគំនិតទីពីរ,
what is past
អ្វីដែលជាអតីតកាល
should remain in the past.
គួរតែស្ថិតនៅក្នុងអតីតកាល។
Holding onto it
កាន់លើវា។
is meaningless in the end.
គឺគ្មានន័យនៅទីបញ្ចប់។
It holds meaning.
វាមានអត្ថន័យ។
A debt is still a debt.
បំណុលនៅតែជាបំណុល។
It cannot be erased.
វាមិនអាចលុបចោលបានទេ។
This is what I owe Your Highness,
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំជំពាក់ ឯកឧត្តម
and I should repay it.
ហើយខ្ញុំគួរតែសងវា។
Your Highness, do you know
សម្ដេច​អ្នក​ដឹង​ទេ?
what was on my mind
អ្វីដែលនៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ
while I waited outside?
ខណៈពេលដែលខ្ញុំរង់ចាំនៅខាងក្រៅ?
I wondered
ខ្ញុំឆ្ងល់
whether the snow five years ago
ថាតើព្រិលកាលពីប្រាំឆ្នាំមុន
was just as heavy as today.
ធ្ងន់ដូចសព្វថ្ងៃនេះ។
You treated me
អ្នកបានព្យាបាលខ្ញុំ
far better than I treated you.
ប្រសើរជាងខ្ញុំព្យាបាលអ្នក។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
I did not even offer you
ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែផ្តល់ជូនអ្នកទេ។
a cup of warm tea.
តែក្តៅមួយពែង។
Did you come today,
តើអ្នកបានមកទេថ្ងៃនេះ,
simply to reminisce with me?
គ្រាន់តែរំលឹកជាមួយខ្ញុំ?
But
ប៉ុន្តែ
we no longer have a reason
យើងលែងមានហេតុផលទៀតហើយ
to meet like this.
ដើម្បីជួបដូចនេះ។
No.
ទេ
I came today with urgent matters to report.
ខ្ញុំមកថ្ងៃនេះ ដោយមានរឿងបន្ទាន់ដើម្បីរាយការណ៍។
Please look, Your Highness.
សូមព្រះអង្គទ្រង់ព្រះមេត្តាប្រោស។
Using the excuse of leaving the capital,
ដោយ​ប្រើ​លេស​ចាក​ចេញ​ពី​រាជធានី។
Gan Sheng sent a cavalry unit directly to the mines.
Gan Sheng បានបញ្ជូនអង្គភាពទ័ពសេះ ដោយផ្ទាល់ទៅកាន់មីន។
I suspect that he is
ខ្ញុំសង្ស័យថាគាត់
- manufacturing weapons in secret. - Manufacturing weapons in secret.
- ផលិតអាវុធដោយសម្ងាត់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Gan Sheng harbors treasonous intent.
Gan Sheng រារាំងចេតនាក្បត់ជាតិ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
This matter,
រឿងនេះ,
I will handle myself.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយខ្លួនឯង។
Official Li.
Li ផ្លូវការ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Your Highness, I still have urgent...
សម្តេច​ខ្ញុំ​នៅ​មាន​បញ្ហា​បន្ទាន់...
Official Li.
Li ផ្លូវការ។
Thank you for telling me truthfully.
អរគុណដែលប្រាប់ខ្ញុំដោយការពិត។
But I
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
no longer have anything
មិនមានអ្វីទៀតទេ
left to trade with you.
នៅសល់ដើម្បីធ្វើពាណិជ្ជកម្មជាមួយអ្នក។
Your Highness has already done more than enough.
សម្ដេច​អ្នក​បាន ​ធ្វើ​លើស​ពី​គ្រប់​គ្រាន់​ហើយ។
Since returning to the capital,
តាំង​ពី​ត្រឡប់​មក​រាជធានី​វិញ
you have been restraining Gan Sheng from the shadows.
អ្នកបានរារាំង Gan Sheng ពីស្រមោល។
You stepped into the game yourself
អ្នកបានចូលទៅក្នុងហ្គេមដោយខ្លួនឯង។
and bought precious time for His Majesty.
ហើយបានទិញពេលវេលាដ៏មានតម្លៃ សម្រាប់ព្រះអង្គ។
You even acted first
អ្នកថែមទាំងបានធ្វើសកម្មភាពដំបូង
and saved Mrs. Liu and Zhao from him.
ហើយបានជួយសង្គ្រោះលោកស្រី Liu និង Zhao ពីគាត់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
under the guise of humiliating me,
ក្រោមការបង្អាប់បង្អាប់ខ្ញុំ
you were testing the scholars,
អ្នកកំពុងសាកល្បងអ្នកប្រាជ្ញ
and preserved the upright officials of court.
ហើយ​បាន​ការពារ ​មន្ត្រី​យុត្តិធម៌​របស់​តុលាការ។
You even exposed disgrace like Vice Minister Wang.
អ្នក​ថែមទាំង​លាតត្រដាង​ភាពអាម៉ាស់ ​ដូច​អនុរដ្ឋមន្ត្រី​វ៉ាង​។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
that day in the prison,
នៅថ្ងៃនោះនៅក្នុងគុក
you went to kill him as well,
អ្នកក៏ទៅសម្លាប់គាត់ដែរ
right?
មែនទេ?
In the past, I understood very little.
កាលពីមុនខ្ញុំយល់តិចតួចណាស់។
Now I understand everything.
ឥឡូវនេះខ្ញុំយល់គ្រប់យ៉ាង។
Li Yuanze,
Li Yuanze,
what is it that you truly want?
តើអ្នកពិតជាចង់បានអ្វី?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Gan Sheng is wildly ambitious.
Gan Sheng មានមហិច្ឆតាខ្លាំង។
If we continue to fight separately,
បើ​យើង​បន្ត​ប្រយុទ្ធ​ដោយ​ឡែក​ពី​គ្នា។
I fear it will be difficult to stop his schemes.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​នឹង​ពិបាក ​ក្នុង​ការ​បញ្ឈប់​គម្រោង​របស់​គាត់។
Right now danger is pressing upon us.
ពេលនេះគ្រោះថ្នាក់កំពុងមកលើយើង។
It is a moment of life and death.
វាជាពេលវេលានៃជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់។
I am
ខ្ញុំ
willing to stand with Your Highness.
មានឆន្ទៈឈរជាមួយឧត្តមរបស់អ្នក។
Let us protect Jing together.
តោះការពារ Jing ទាំងអស់គ្នា។
I hope Your Highness will grant this.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​សម្តេច​នឹង​ផ្តល់​ការ​នេះ។
Li Yuanze.
លោក Li Yuanze ។
Give me your hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃរបស់អ្នក។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
Xiao Pingning and Li Yuanze share no bond.
Xiao Pingning និង Li Yuanze មិនមានចំណងទាក់ទងអ្វីទេ។
From this day forward, those who walk side by side
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ អ្នកដែលដើរទន្ទឹមគ្នា។
are the Princess Royal of Jing and the Grand Secretary.
គឺ​ព្រះនាង​រាជវង្ស​ជីង និង​អគ្គលេខាធិកា។
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪ ពេលជួបគ្នាដំបូង ពន្លឺព្រះចន្ទរះលើផ្ទៃទឹក។
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪ ស្រមោលរបស់អ្នកនៅក្នុងសុបិន ត្រលប់មកវិញដោយភ្នែកទន់ភ្លន់♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪ ដាននៅលើបេះដូងរបស់ខ្ញុំ គំនិតមួយលាក់ទុកយ៉ាងស្ងៀមស្ងាត់♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪ពាក្យស្ទើរតែនិយាយ ប៉ុន្តែរឿងរ៉ាវរបស់យើងបានជាប់គាំងក្នុងពេលវេលា♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪ការសម្លឹងរបស់អ្នកមានអារម្មណ៍ថាធ្លាប់ស្គាល់♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪ចាក់ចូលក្នុងបេះដូងខ្ញុំ ទឹកភ្នែកមួយហូរចូលសមុទ្រ♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪ តើ​យើង​បាន​ឆ្លង​កាត់​ប៉ុន្មាន​ដង ​ខណៈ​ដែល​ជោគ​វាសនា​របស់​យើង​រសាត់?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪គ្រាន់តែរង្វង់ត្រលប់ ទៅបាតដៃបើកចំហរបស់នរណាម្នាក់♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪នៅពេលនោះខ្ញុំបានឃើញអ្នក និទាឃរដូវភ្ញាក់នៅក្នុងខ្ញុំ♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪បេះដូងខ្ញុំស្រាប់តែ ទន់ល្មើយ♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪ រលកនៃក្តីស្រលាញ់ បានហូរមក និងរំជើបរំជួល
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪ ស្នាមញញឹម និងទឹកភ្នែក ធ្វើអោយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងកន្លងផុតទៅ♪
♪The words were similar♪
♪ ពាក្យគឺស្រដៀងគ្នា♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪ដោយបិទភ្នែក វាមានអារម្មណ៍ថាអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪នៅពេលនោះខ្ញុំបានឃើញអ្នក និទាឃរដូវភ្ញាក់នៅក្នុងខ្ញុំ♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪បេះដូងខ្ញុំស្រាប់តែ ទន់ល្មើយ♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪ រលកនៃក្តីស្រលាញ់ បានហូរមក និងរំជើបរំជួល
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪ ស្នាមញញឹម និងទឹកភ្នែក ធ្វើអោយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងកន្លងផុតទៅ♪
♪The words were similar♪
♪ ពាក្យគឺស្រដៀងគ្នា♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪ដោយបិទភ្នែក វាមានអារម្មណ៍ថាអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
♪After we part and meet again♪
♪ បន្ទាប់ពីពួកយើងបែកគ្នាហើយ ជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪Your face had already changed♪
♪មុខរបស់អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរហើយ♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪ រលកនៃក្តីស្រលាញ់ បានហូរមក និងរំជើបរំជួល
♪If your words are clear♪
♪ប្រសិនបើពាក្យរបស់អ្នកច្បាស់♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪ដូចជារូបភាពឆ្លាក់នៅក្នុងឆ្អឹង♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪វាមិនសំខាន់ទេថា ស្បែកអ្នកណាដែលព្រលឹងលាក់នៅក្រោម♪